Требования к проекту
1 Введение
Разрабатываемое приложение получит кодовое название Balansiq. Оно предназначено для хранения, структурирования и анализа домашних финансов. Приложение должно выполнять функции добавления, редактирования данных и их представления в виде графиков, чтобы было удобнее анализировать и планировать свои расходы. Balansiq не будет поддерживать многопользовательский режим и функцию автоматического планирования расходов и доходов. Приложение ориентировано на людей, умеющих работать с компьютером как минимум на уровне пользователя и желающих легко контролировать свои финансы.
2 Требования пользователя
2.1 Программные интерфейсы
Для приложения требуется наличие установленного .NET Framework 4.5.2 для возможности выполнения и взаимодействия модулей программы в среде CLR.
MySQL 5.6 будет использоваться в качестве базы данных для хранения пользовательских записей. Взаимодействие с БД осуществляется с помощью MySQL Connector/Net.
2.2 Интерфейс пользователя
См. файл balansiq.bmpr (balsamiq mockups).
2.3 Характеристики пользователей
Приложение предназначено для пользователей, которым важно следить за своим финансовым положением (школьники старших классов, студенты, работоспособное население, пенсионеры).
Уровень специального финансового образования не важен. Для использования приложения требуется только базовое умение пользования компьютером.
2.4 Предположения и зависимости
На требования, описанные в данном документе, повлиять может мнение пользователей, задействованных в тестировании продукта.
3 Системные требования
Этот раздел должен содержать требования к продукту описанные на уровне достаточном для однозначного понимания того, как система может быть спроектирована и протестирована на предмет удовлетворения данных требований.
3.1 Функциональные требования
1.	ОС: Windows Vista SP2
2.	Процессор: 800 МГц (или 1 ГГц), 32- или 64-разрядный
3.	ОЗУ: 512 Мб (1 Гб)
4.	Графическая память: 32 Мб (128 Мб)
5.	MySQL 5.6
3.2 Нефункциональные требования
3.2.1 Удобство пользования
В продукте не должно быть важных, но незаметных графических элементов. Реакция элементов интерфейса должна быть адекватной (недопустимо удаление всех данных при неудачном добавлении или редактировании записи). Анализ данных и построение графиков должно занимать не больше 10-15 секунд.